---
layout:     post
title:      React & Redux
subtitle:   Basic understanding after reading react and redux
date:       2018-06-19
author:     Allen
catalog: true
tags:
    - React
    - Redux
---

# redux
>Documentation of learning React and Redux

### why use
选择器模式还同时增加了代码的可维护性。设想以后我们想要改变状态的结构。在不使用选择器的情况下，我们不得不更新所有的视图代码以适应新的状态结构。随着视图组件的增多，修改状态结构的负担会急剧增加。为了避免这种情况，我们在视图中通过选择器读取状态。即使底层的状态结构发生了改变，我们也只需要更新选择器。所有依赖状态的组件仍将可以获取它们的数据，我们也不必更新它们。出于所有这些原因，大型 Redux 应用将受益于索引与选择器数据存储模式 .
在没有 Flux/Redux 之前，我们的 React 应用架构的 Model 层使用的是 Backbond.Model。对于有 Backbone 基础的人来说，整合 React 与 Backbone 的 Model 简直易如反掌。
然而当应用变得复杂的时候，一切都乱套了。有一个 userName 数据，这货到底是父组件当做 props 传下来的呢，还是自己 Model 中保存的呢，还是自己 state 中用户输入的呢？完全懵逼。更可怕的是，产品经理改了需求，需要在一个子组件中展示一些原本在这个组件中展示的信息。很多人（包括我）为了图方便就把自己组件的 Model 直接当做 props 传给了子组件……
### Advantages of using redux
Predictable 
单一数据源，Single Source of Truth（也即题干中提到的 「单一的 State 状态树」）所有数据都是只读的，要想修改数据，必须 dispatch 一个 action 来描述什么发生了改变当处理 action 时，必须生成一个新的 state，不得直接修改原始对象
首先，单一数据源保证了整个应用中的数据都保存在同一个 Store 中，而这些数据在用在界面渲染时，都是作为 React 组件的 props
因此你在 render() 方法里想要渲染一个字段的时候，不需要再纠结它到底是 state 还是 props 还是在 Model 中，因为它肯定是 props.
假如要关闭一个弹窗，你必须dispatch一个类型为close_dialog的action，然后reducer识别到这个action后将store里dialogActive字段设置为false。
当你的运用变大后，你可能需要更多操作。这个时候redux的可预测性就体现出来了。因为redux，你知道什么操作发生了改变（action), 改变之后的数据（store/state）, 以及发生了什么改变。
### 使用redux action
redux simple demo
```
//使用和创建redux 存储
const Redux = require('redux');
const createStore = Redux.createStore;
const store = createStore(reducer);
//使用redux/createStore()创建程序的存储， 相当于数据库容器，且每个redux程序仅有一个存储
//运用程序的状态由reducer（）创建， 然后reducer 根据当前状态和描述状态更改的操作来返回新状态

//缩减程序 reducer
const reducer = (state = 'GO', action) => {
  switch (action.type) {
    case 'GO':
      state = 'GO';
      break;
    case 'STOP':
      state = 'STOP';
      break;
    case 'CAUTION':
      state = 'CAUTION';
      break;
  }
  return state;
}

//定义3个操作对象
const cautionAction = {
  type: 'CAUTION'
};

const goAction = {
  type: 'GO'
};

const stopAction = {
  type: 'STOP'
}


//运用程序分派操作， 通过redux存储的getState()方法获取当前状态的引用
//dispatch actions

store.dispatch(stopAction);
console.log('State: ' + store.getState());

store.dispatch(cautionAction);
console.log('state: ' + store.getState());

store.dispatch(goAction);
console.log('state: ' + store.getState());

```
### 数据流
使用reduxStore.dispatch()分配操作时， redux将操作和当前状态一起传递给应用程序的缩减程序。然后缩减程序创建一个新状态返给Redux

### 流程
当用户操作html元素的时候，view层的react component 会创建一个action，然后使用redux.dispatch()。 然后分派给缩减程序，reducer。然后缩减程序创建新状态然后返回给Redux。最后，redux向视图组件告知状态更改，重新render组件。

### Redux API

5个顶级函数

- object createStore(reducer, initialState)- 创建Redux存储
- object combineReducers(reducers) 将多个缩减程序组合成一个
- object compose(... functions) 从左向右构造函数
- void applyMiddleware(.. middlewares) redux中间件
- object bindActionCreators(actionCreators, dispatch) 多个操作创建器绑定到分派函数




